# Метавселенная Waves Ducks

- [Введение](#введение)
- [Что такое метавселенная](#что-такое-метавселенная)
- [Waves Ducks как метавселенная](#waves-ducks-как-метавселенная)
  - [Портал в метавселенную](#портал-в-метавселенную)
  - [Монетизация для разработчиков игр](#монетизация-для-разработчиков-игр)
  - [Трансформация Duck Wars](#трансформация-duck-wars)
  - [Услуга выращивания утенка](#услуга-выращивания-утенка)
- [Governance](#governance)
- [Токеномика EGG](#токеномика-egg)
- [Заключение](#заключение)

## Введение

Игра Waves Ducks начиналась как креативные раунды, в которых игроки из сообщества Waves соревновались друг с другом и зарабатывали токен EGG. Токен фактически не имел никакой ценности, кроме признания превосходства над другими игроками.

Сейчас Waves Ducks представляет собой экономическую игру. Каждый день выпускается 100 EGG, и задача каждого игрока — получать максимальную долю из них. Это можно делать разными способами: участвовать в Duck Wars, инвестировать в коллективные фермы, создавать собственную ферму. Приток EGG в экономику за счет раундов остается, но его объем невелик.

Игра Waves Ducks достигла следующих показателей:

- более 10 млн боев прошло за 4 месяца с момента запуска Duck Wars,
- более 100 тыс. игроков сыграли хотя бы один бой,
- выпущено более 19 тыс. уток,
- более 2000 человек владеют хотя бы одной уткой,
- создано 16 коллективных ферм, в которых около 80 тыс. участников — владельцев долевых токенов.

В будущем Waves Ducks станет не просто игрой, но целой метавселенной. О своем видении этой метавселенной и о будущем развитии Waves Ducks мы расскажем в этом документе.

## Что такое метавселенная

На наш взгляд, метавселенная — это альтернатива нашей физической реальности. Предтечей метавселенной была игра Second Life, в которой предлагалось построить свою виртуальную жизнь в дополнение к жизни в реальном мире. Метавселенная — это взаимосвязанные миры, где вы можете проводить время.

Метавселенная должна предлагать те же возможности, которые есть в физической реальности:

- цифровая личность, отличия одного игрока от другого,
- разнообразные способы заработка,
- разнообразный досуг и развлечения,
- коммуникация между игроками, взаимодействие людей не с компьютером, а друг с другом,
- связь с реальным миром, в частности, экономическая.

Ключевая особенность метавселенной — множество сфер деятельности и развлечений, разнообразие миров, планет, мест, где можно заниматься разными вещами. Участники не привязаны к одной игровой механике, как, например, в World of Warcraft, EVE Online или Lineage.

В метавселенной все взаимодействия происходят только между игроками. Нет централизованного органа принятия решений, который может менять правила игры «на ходу», как в обычных играх. Все протоколы взаимодействий записаны на блокчейне и известны всем игрокам, которые могут быть на 100% уверены, что никакие внешние силы не влияют на игровое окружение.

В обозримом будущем многие люди будут фактически жить в метавселенной, как в «Матрице», только иногда выходя в реальный мир. Важная причина, по которой метавселенные должны в ближайшее время выстрелить, — это развитие VR. Игры станут конкурентом и кинотеатрам, и аттракционам: сидя дома в VR-очках, люди смогут получать гораздо более интересные, необычные ощущения, без ограничений реального физического мира и без привязки к конкретной локации.

Waves Ducks станет именно такой метавселенной.

## Waves Ducks как метавселенная

В метавселенной Waves Ducks рулят NFT-утки. Владельцы уток получают преимущества перед другими игроками, и уровень привилегий зависит от того, насколько это редкая, уникальная, высокоранговая утка. Более редкие утки также приносят более высокий доход в фарминге — фактически производстве новых токенов EGG.

Разнообразие способов проводить время и экономических стратегий отличает метавселенную от обычных игр. Уже сейчас можно развлекаться в Duck Wars, в MetaRace, в дальнейшем — в 3D-шутере, в аркадных играх, в соперничестве гильдий друг с другом. Мы активно сотрудничаем с игровыми студиями для создания новых игр с участием уток. 

Важную роль в метавселенной играют механики Play-to-Earn. Заработок в играх и предоставление услуг другим игрокам станут альтернативой традиционной работе.

Чтобы реализовать такую концепцию утиной метавселенной, в ближайшее время мы планируем сделать следующие доработки.

### Портал в метавселенную

Сайт Waves Ducks будет полностью переработан. Владельцы уток и желающие владеть уткой получат доступ ко всевозможным развлечениям, способам заработка, способам конкуренции с другими игроками. На сайте будут представлены все способы провести время в метавселенной: в боях утят, гонках MetaRace, за скрещиванием уток и многие другие. Сайт станет также маркетплейсом, каталогом привилегий для владельцев уток и утят. Это будет реализовано в течение января-февраля 2022 года.

Пользовательский интерфейс будет развиваться в направлении устранения барьеров и снижения порога входа для новых игроков, в том числе незнакомых с технологией блокчейна. Уже переделана главная страница, а также будет добавлен onboarding.

Для привлечения пользователей из других блокчейн-экосистем будет добавлена интеграция с MetaMask.

### Монетизация для разработчиков игр

Важным фактором развития метавселенной является предоставление возможностей заработка для создателей third-party игр и новых механик. Каждый создатель игры может развернуть собственный смарт-контракт. Владельцы уток будут отправлять их на этот смарт-контракт, чтобы участвовать в игре. Смарт-контракт, в свою очередь, сможет отправлять этих уток в фарминг для производства токенов EGG. Таким образом, создатель игры сможет получать доход от тех уток, которых он сможет привлечь.

Например, чтобы утка стала доступной в гонках MetaRace, ее владелец должен купить для нее джинсовый костюм и машинку, а также отправить ее на контракт MetaRace. Контракт MetaRace отправляет утку в фарминг, и все EGG, которые будет приносить эта утка, получит не игрок — владелец утки, а смарт-контракт MetaRace. Команда MetaRace сможет распорядиться вырученными токенами EGG по своему усмотрению: направить на организацию турниров, на выкуп токена RACE или на поддержание своей работы.

Утки с высокой редкостью приносят больше EGG в фарминге, поэтому создатели игр заинтересованы, чтобы к ним переводили как можно более редких уток. Это стимулирует разработчиков игр не просто использовать уток в игре, но и внедрять специальные игровые механики, в которых вероятность выиграть повышается с редкостью утки. Благодаря таким механикам, владельцы редких уток будут отправлять их в игры, и всё меньше уток будут просто сидеть в фарминге.

Кроме того, для привлечения новых проектов и команд предлагается выделение 50 тыс. EGG в виде грантов. Гранты могут использоваться как для маркетинга, так и для разработки игр. Гранты будут предоставлены до начала работ на прозрачных условиях: получатели будут обязаны публиковать отчеты и выпустить игру. Если игра не была выпущена либо не привлекла заранее оговоренное количество уток, то команда обязана вернуть все полученные EGG. Подробнее о распределении EGG — в разделе [Токеномика EGG](#токеномика-egg) ниже.

Разнообразие способов проведения времени в метавселенной крайне важно. Поэтому, если вы хотите создать игру для уток или утят, команда Waves Ducks рада будет обсудить все возможные сценарии и способы помочь с реализацией вашей идеи в утиной метавселенной.

### Трансформация Duck Wars

Сейчас Duck Wars является основной игрой в Waves Ducks, однако в будущем она станет только одним из доступных способов времяпрепровождения, заработка или траты EGG в метавселенной. Игра станет гораздо более разнообразной и интересной, появится много новых карт и возможностей их применения, а также более богатая графика. Ducks Wars приобретет новый интерфейс в марте 2022 года.

В дальнейшем Ducks Wars из карточных боев двух утят превратится в противостояние гильдий — коллективных ферм. Гильдии будут воевать между собой за ресурсы — уток, утят, артефакты или землю.

Гильдия A может объявить войну гильдии B, гильдия B будет защищаться, и война будет продолжаться в течение, например, недели. Чем больше игроков гильдии примут участие в боях, тем выше ее шансы на победу. Если гильдия A побеждает, то есть большее количество игроков выигрывает большее количество боев, то гильдия A получает возможность забрать определенный ресурс у гильдии B.

Земля дает гильдии дополнительную защиту: чем больше у гильдии земель, тем легче ее защитить, тем меньшее количество игроков будет требоваться для того, чтобы отразить атаку.

Председатели гильдий будут стараться привлечь игроков сражаться на стороне своей гильдии. Гильдии, в которых председатели не занимаются набором рекрутов, будут со временем уничтожены другими гильдиями с активными сообществами.

Противостояние гильдий появится в апреле 2022 года.

### Услуга выращивания утенка

Появится услуга выращивания утенка на заказ. Игроки смогут зарабатывать, играя в Duck Wars и выращивая утенка за вознаграждение. Заказчиком может быть другой игрок, который хочет вступить в клуб владельцев уток и получать привилегии, или коллективная ферма.

## Governance

Как уже было сказано выше, в метавселенной не должно быть централизованного органа принятия решений. Все важнейшие решения в Waves Ducks будут приниматься держателями токена EGG с помощью голосования.

Голосование будет реализовано по принципам, похожим на Curve. Для голосования за то или иное решение нужно будет блокировать токены EGG. Чем дольше выбранный срок блокировки, тем больший вес получат голосующие токены. Максимальный срок блокировки может составлять 2 года, при блокировании на этот срок токены учитываются с весом 24. (Цифры могут быть уточнены.) 

Децентрализованное принятие решений будет касаться в первую очередь экономических параметров. Например, с помощью governance может устанавливаться:

- количество EGG, которое будет выпущено и распределено через фарминг в следующем году,
- коэффициент в формуле расчета стоимости новой утки в инкубаторе,
- комиссия маркетплейса,
- цена и количество лутбоксов и так далее.

Голосование за коэффициенты и экономические параметры игр с помощью EGG будет запущено в феврале 2022 года.

В дальнейшем принятие решений через governance распространится на все новые фичи и механики в игре. Таким образом, управление параметрами окружающего мира в метавселенной будет полностью передано владельцам токена EGG. Возможно также, что право голосовать получат владельцы уток, как еще одну привилегию, с учетом редкости этих уток.

## Токеномика EGG

EGG является главной валютой в метавселенной Waves Ducks, и одним из важных аспектов в развитии EGG и добавлении новой utility будет возможность стейкинга EGG.

Стейкинг EGG будет давать участникам ряд бонусов, в частности:

- Повышение шансов на покупку лутбоксов. Сейчас лутбоксы достаются тем, кто успел раньше. Мы планируем организовать продажу с переподпиской: желающие купить лутбоксы вносят предоплату в токене EGG, и лутбоксы распределяются среди них случайным образом, при этом вероятность получить лутбокс пропорциональна количеству EGG в стейкинге у каждого претендента.
- Увеличение вероятности выпадения самых лучших артефактов в лутбоксах.
- Снижение комиссий на маркетплейсе. Комиссия для продавца будет рассчитываться динамически в зависимости от количества EGG в стейкинге. Она может составлять от 5 до 10%.

Кроме этого, мы предлагаем следующие изменения в токеномике EGG:

- Уменьшить общее количество EGG с 1 миллиона до 300 тысяч. За первые восемь месяцев существования проекта всего было роздано пользователям через фарминг и раунды всего лишь 80 тысяч EGG, причем львиная доля из них была отправлена пользователям в первых раундах, после чего скорость раздачи токенов сильно уменьшилась. Поэтому сжигание около 700 тысяч EGG позволит сделать supply и рыночную капитализацию EGG более понятными и прогнозируемыми. В дальнейшем, при необходимости, мы сможем довыпустить новые токены.
- Направить 50 тысяч из 300 тысяч EGG на third-party игры.
- Передать команде 45 тысяч EGG (15% от общего количества) с периодом вестинга 2 года с момента публикации этого документа. Команду, которая создает метавселенную, необходимо расширять и мотивировать.
- Изменить количество EGG, которое будут приносить утки в фарминге, в июне 2022 года. Однако мы рассчитываем, что это изменение будет принято с помощью governance самими владельцами уток и держателями EGG, а не продиктовано нами как командой разработки. Поэтому изменение параметров фарминга остается за рамками этого документа.

Важным фактором повышения ликвидности EGG является выход на новые блокчейны. Благодаря Waves.Exchange появились шлюзы EGG в Ethereum, Polygon и Binance Smart Chain. Часть EGG будут направлены на запуск пулов ликвидности в самых больших децентрализованных биржах этих блокчейнов: QuickSwap, Pancake, Uniswap и так далее. Запуск пулов планируется в январе-марте 2022 года. Большие маркетинговые усилия будут направлены на то, чтобы рассказывать о токене EGG в сообществах соответствующих блокчейнов.

## Заключение

Команда Waves Ducks ставит перед собой суперамбициозные цели превращения игры в метавселенную из огромного количества игр уже в ближайшие полгода. Каждая игра может иметь как свою экономику, так и экономику, полностью построенную на EGG. Токен EGG станет главной валютой, которая связывает все эти игры — подобно тому, как доллар является мировой валютой и у каждой страны есть своя национальная валюта.

Этот документ отражает приоритеты команды на текущий момент, однако даты могут меняться. Мы планируем выпустить обновление этого документа в марте 2022 года.

